Bref, dans la vie,
j'étais obligé de manger.
Du coup, j'étais obligé de travailler.
Du coup, j'étais obligé de prendre
le métro tous les matins.
Le métro, c'est blanc, ça sent mauvais.
Il y a du carrelage.
En gros, c'est comme 215 kilomètres
de chiottes en dessous de Paris.
Du coup, il y en a qui confondent.
Et y a pas de lavabo.
Dans le métro, il y a
des bancs spécialement conçus
par des mecs dans des bureaux
pour qu'on puisse pas s'allonger dessus.
Parce qu'avant, les pauvres gens
dormaient dans le métro.
Maintenant, ils dorment mal dans le métro.
Le métro, ça attaque tes cinq sens.
La vue, l'odorat, le toucher, l'ouïe.
Pour le goût, un jour,
j'ai vu un mec faire ça.
Dans le métro, il y a des pubs
avec des mecs super contents de parler anglais.
Des enfants super heureux
de faire leurs devoirs.
Et des familles super contentes de s'endetter
20 ans pour une machine à laver.
Sur ma ligne, il y a un mec,
ça fait six mois qu'il s'est fait virer
la semaine dernière.
— Ayant perdu mon emploi
Et comme tous les mendiants,
il avait la même mélodie.
— Mes trois enfants sont morts.
— Car je ne sais pas lire.
— Nin nin nin nin nin nin.
Je me suis dit que ça ferait
un super tube de l'été.
— 🎵 Nin nin nin nin nin nin.
Quand je m'ennuie, je m'amuse à bailler
et compter les gens que je fais bailler.
Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept.
Yes !
Puis, parfois, le wagon s'arrête
au milieu de nulle part, alors on attend.
Et le machiniste nous demande d'attendre.
— Merci d'attendre.
Au cas où...
— Ah nan, hein. Moi, j'attends pas ici.
— Allez, salut !
— Oh, cool, des rats.
Bref, j'ai pris le métro.